E se o bebê melhorou porque que os
empregos não estão aumentando tá
conversando com mais alguém economia e a
gente vai responder essa pergunta agora
vem querer ir
Ah pois é Denise para quem não lembra o
PIB é o tal do produto interno bruto é
aquela soma de tudo que um país produziu
durante um determinado período ele se
cálculo é um cálculo que dá um baita
trabalho e por isso que só agora saiu o
PIB do primeiro trimestre todas as
notícias que eu tô vendo por aí tão
dizendo que da hora ao PIB cresceu o PIB
superou as expectativas mas por um outro
lado aqui na quebrada Todo Mundo
Continua reclamando do desemprego eu
queria entender melhor porque que tem
tanta gente ainda continua sem emprego
se o tal do PIB cresceu fala para gente
é do Bem lembrado raro o PIB é uma
medida em reais de tudo que a gente
produzindo determinado período isso quer
dizer que o crescimento do pode ser alto
porque um setor tá indo bem é apesar de
outros setores está indo mal no caso do
primeiro trimestre de 2007 tipo de um
rei
o surpreendeu muita gente é uma lista de
clubes com dois por cento em relação ao
trimestre anterior ou seja o último
trimestre de 2020 nesse caso foi a
agropecuária e puxou Esse aumento ela
cresceu 5,7 por cento em relação ao
mesmo período enquanto indústria cresceu
só 0,7 por cento e serviços também
crescer só um pouquinho 0,4 por sem a
entendido Então quer dizer que o emprego
está relacionado basicamente com esse
setor de serviços né então só vai ter
uma melhora maior na situação de
empregos quando esse setor tiver uma
melhora significativa também é isso
exatamente Rafa é assim que a gente tem
essas duas realidades ao mesmo tempo que
me crescendo não e me surpreendendo até
de tão bom que ele cresceu ao mesmo
tempo que a gente tem desemprego alto
ainda mas ainda tem um detalhe mais o
quê
como explicar esse descasamento a
questão é que o PIB olha para trás né
ver é calculado né como uma medida de
tudo que é produzido no último trimestre
é o último ano já decisão de abrir novas
vagas de trabalho de estão de uma
fábrica de começar um pedagogo tudo isso
necessariamente olha para frente ai faz
sentido Então quer dizer que uma empresa
na hora que ela vai abrir esse processo
seletivo ela precisa tentar prever como
é que vai estar o estado econômico do
país lá na frente né no futuro ao invés
do Agora ou no passado falou tudo Denise
Esse é o problema para ver o negócio né
para contratar pessoas o que importa o
que vai acontecer lá no futuro importa
são as condições da economia daqui a
alguns meses daqui a alguns anos é Aí
que mora o problema as perspectivas da
economia brasileira ainda são bem ruins
o Edu mais porque tão ruim
E aí eu me pergunto eu sei que enfim tem
essa questão da vacina né cara que é
crucial Com certeza para essa retomada
mas é só vacino porque tão ruim futuro
cara beleza Rafa como você falou
primeiro fator aí ela vacina a população
só vai se sentir né confortável em em
frequentar o comércio né um fazer os
negócios começarem a Gear quando ela
tiver vacinada Então as pessoas estão
prevendo que a retomada só vai acontecer
no boa parte da população tiver vacinada
E aí como você falou né tem problema
Brasil demorou para de crianças vacinas
tem um monte de gente que não tá tomando
a segunda dose e existe movimento
político forte para convencer a
população né Que absurdo até a vacina é
ruim tudo isso tá contribuindo para
gerar Buzz incerteza sobre o futuro da
vacinação e né como você falou isso
necessariamente vai a economia
E além disso o governo tá pesadamente
endividado ele tá tem que nós nos ficar
jeitos deborla furar aquelas regras
fiscais foram criadas justamente para o
governo não se endividar né de maneira
demasiada isso já aconteceu várias vezes
ao longo da história brasileira e agora
falo isso que já aconteceu de novo essa
falta de disciplina fiscal né se das to
some decido vai gerar inflação isso
também vai piorar o funcionamento da
economia e vai afetar diretamente as
nossas vidas tanto é e as perspectivas
cresceram já são que a gente vai furar o
perto do Leo perto da meta de inflação
que o banco central estabelece faz
sentido é do ou seja enquanto a maioria
da população não foi vacinada não tem
como setor de serviços puxar economia
para cima né Edu ainda não tem aquela
história do setor elétrico me lembrado
de nisso agora ainda tem essa chance de
rolar uns
quer dizer vitórias de água como é que
só fede setor elétrico bom quase toda
nossa energia é gerada por hidrelétricas
né tu pouca água para gerar energia é o
governo vai ter que começar a chamar
aquelas é aquelas usinas que utilizam
combustíveis para gerar eletricidade e
elas são mais caras de manter o pera com
isso o preço da energia vai subir vai
afetar diretamente o nosso bolso e
indiretamente na forma da do impacto
sobre as indústrias também não tem que
pagar uma multa maior para energia
elétrica inclusive Vale lembrar isso já
tá acontecendo a conta de junho é todo
mundo já vivi mais cara do que nos meses
anteriores por causa dessa problema de
desabastecimento dá para vir então né e
o clima para contratação e abertura de
novos negócios também um ninho de novo a
gente o que importa são as perspectivas
futuras né não é o Buzz é o PIB
o alto beleza legal surpreendeu todo
mundo ok mas as pessoas olham para
frente para fazer essas grandes decisões
de abertura de vagas de expansão dos
negócios E por aí vai
e é isso tudo chegou no rejunte cara que
eu acho que não resumo é isso né cresceu
a mídia tá anunciando ao.pe.do aumentou
na hora galera mas não se emociona
porque o desemprego ainda é uma
realidade do nosso povo brasileiro Então
a nossa cota é fazer a nossa parte você
já tomou a primeira dose tomar a segunda
dose certinho porquê dessa forma você
vai estar se protegendo protegendo os
seus familiares e de quebra ajudando a
economia devagarzinho aí se
reestruturando então se você gostou
desse conteúdo e você quer saber mais
sobre PIB e desemprego a gente vai
deixar um link aqui o nosso vídeo que é
um vídeo do nosso economista o Mauro que
tá falando um pouco mais sobre esse
assunto se você quiser saber outros
assuntos relacionados a economia
aproveita se inscreve aqui no nosso
canal que toda semana Tem vídeo novo
ativa o Sininho e acesse o nosso
em www.ig.com.br um